# NezertorcheaT Console Engine  
## Приветствую вас в документации по NezertorcheaT Console Engine!  
И начнём пожалуй с того, что, чтобы работать, вам потребуется утановленный Python на компьютер, и закачаный рипозиторий самого проекта, в отдельной папке. 

Чтобы попробовать тестовый проект, запустите файл main.py.  

Редактор карты открывается запуском файла redactor.py.  
Поля "Height" и "Width" отвечают за размер игрового поля.  
Написав туда цифры больше 1 и нажав "Set Grid Size" вы сохраните эти значения в файл globalSettings.json.  
Кнопка "Save Map" сохранит карту в файл globalMap.json.  
Нажимая на клетки откроется меню создания объекта, но сначала нужно вписать туда имя одного из классов лижащих в папке Scripts.  

Далее будет окно редактора свойств, в нём обязательно должны быть свойства: "name", "spawnposx", "spawnposy", "symbol" и "collide".
Так же вы сами можете добавить эти свойства в скриптах.  

Свойсто "name" отвечает за имя и если введённое имя существует, объект с этим именем будет перезаписан.  
Свойсто "spawnposx" отвечает за начальную позицию объекта по оси X.  
Свойсто "spawnposy" отвечает за начальную позицию объекта по оси Y.  
Свойсто "symbol" отвечает за символ объекта в мире.  
Свойсто "collide" отвечает за возможность столкновения с другими объектами.  
Кнопка "Save" отвечает за сохранение объекта на карте.  

Это пока весь функционал редактора карты.  
##Теперь самое интересное: свои скрипты!  
В папке Scripts вы можете создавать свои файлы, по подобию имеющихся.
Ваш скрипт должен выглядеть вот так:
```
#<imports>
from NTEngineClasses import *  

class Name(Behavior):
    spawnposx = 0  
    spawnposy = 0  
    symbol = '@'  
    collide = True

    def start(self):  
        #<code>  
    
    def update(self, a):  
        #<code>  
        if not self.isInstantiated:  
            #<ui_code>  
```  
## Объяснение методов:  

1. NTETime:  
   - getTime() - возвращаеет текущий кадр  
2. ObjList:  
   - getObj(i: int) - получить объект  
   - getObjs() - получить все объекты  
3. globalSettings:
   - settings - все поля из файла globalSettings.json
   - objMap - карта из файла globalMap.json
4. NTEngineClasses:
   - объект ui - прдставление класса UI
   - класс UI:
     - add(text, createNewLine: bool) -> int - добавляет новую строку в массив строк, поле "createNewLine" отвечает за создание новой строки в конце, возвращает позицию новой строки в массиве
     - clearSpace(i: int, createNewLine: bool) - очищает строку с номером "i", поле "createNewLine" отвечает за создание новой строки в конце
     - changeSpace(i: int, text='', createNewLine=True) - изменяет свойства строки с номером i на новые
   - класс Vec3:
     - Vec3.dev_by_float(a, n=1) - делит вектор "a" на число "n"
     - Vec3.mult_by_float(a, n=0) - умножает вектор "a" на число "n"
     - Vec3.sum(a, b) - сумма векторов "a" и "b"
     - Vec3.substr(a, b) - из вектора "a" вычестает вектор "b"
     - Vec3.mult(a, b) - умножает компоненты вектора "a" на компоненты вектора "b"
     - Vec3.div(a, b) - делит компоненты вектора "a" на компоненты вектора "b"
     - Vec3.distance(v1, v2) - расстояние между векторами "v1" и "v2"
     - Vec3.dot(a, b) - Скалярное произведение векторов "a" и "b"
     - Vec3.reflect(rd, n)
     - length() - длинна вектора
     - abs()
     - norm()
     - sign()
   - класс Transform:
     - position: Vec3 - позиция в мире
     - collide: bool - просчет столкновений
     - beh: Behavior - ссылка на класс поведения
     - moweDir(Dir: Vec3) - прибавить к позиции вектор "Dir", с поправкой на физику
     - setPosition(V: Vec3) - переместить позицию в верктор "V", с поправкой на физику
   - класс Obj:
     - tr: Transform - класс Transform
     - symb: str - отображаемый символ
   - класс Behavior: 
     - isInstantiated: bool - определяет был ли объект создан с помощью метода instantiate(beh, pos=Vec3())
     - update(a) - вызывается каждое обновление мира
     - start() - вызывается в самом начале
     - onCollide(collider: Transform) - вызывается при соприкосновении с объектом
     - passSteps(frames: int) - используется для полной остановки объекта на "frames" тиков
   - clamp(num, min_value, max_value) - простейшее ограничение переменной
   - instantiate(beh, pos=Vec3()) -> int - используется для создания объектов в позиции "pos" с поведением "beh", в "beh" нужно ставить тип, наследованный от Behavior, возвращает позицию созданного объекта в массиве объектов, пример кода: ```instantiate(Scripts.FireBall.FireBall, self.gameobject.tr.position)```
   - findNearObjByPos(V: Vec3, f: float, b=[]) - возвращает объекты в радиусе "f" к позиции "V", исключая все объекты из списка "b", туда нужно ставить объекты типа, который наследован от Behavior
   - destroy(beh) - удоляет объект "beh" из мира

# На этом всё! Спасибо за прочтение!
